# Project-Image
OOP Project

В проекта може да се добавят произволен брой сесии, като във всяка сесия може да се добавят произволен брой снимки. Възможно е добавянето и премахването на сесии. Поддържат се форматите PBMA, PGMA, PPMA.  
Поддържат се командите:  
load <снимка>: Зарежда нова сесия, която съдържа <снимка>.  
add <снимка>: Добавя се <снимка> към сегашната сесия.  
close: Затваря се сегашната сесия, като за сегашна се приема последната отворена сесия, ако има такава.  
save: Запазват се всички изображения в сегашната сесия.  
save as: Запазват се всички изображения в сегашната сесия с името им + “_new”.  
help: Изписват се всички поддържани функции.  
exit: Затваря се програмата.  
grayscale: Снимките в сегашната сесия стават черно-бели.  
monochrome: Снимките в сегашната сесия стават монохромни.  
negative: Обръща снимките в сегашната сесия в негативи.  
rotate <left/right>: Завъртат се в дадената посока всички изображения в сегашната сесия.  
undo: Премахва последната промяна върху всички изображения в сегашната сесия.  
session info: Принтират се имената на изображенията в сегашната сесия, както и промените, които предстои да бъдат приложени.  
 switch <идентификационен номер на сесията>: Прехвърля се на сесията с този идентификационен номер.  
collage <vertical/horizontal> <снимка1> <снимка2> <име на колажа>: Добавя се снимка <име на колажа> в сегашната сесия.  
Двете изображения трябва да бъдат с еднаква височина (при хоризонтален колаж) или еднаква ширина (при вертикален колаж).  

Програмата съдържа клас Interface, в който се съдържат всички сесии, клас Session, в който се пазят изображенията и промените във всяка сесия, и клас R_Image, в който се пази матрицата на изображението.  


Класът Interface съдържа методите:  

void split_input(char*, size_t)  
приема входа и дължината на входа  
разделя входа и извиква detect_function  

Класът Session съдържа методите:  

bool add(const char*)  
bool add(const R_Image&)  
приема име на снимка или параметър от тип R_Image  
добавя снимката в сегашната сесия  

bool add_changes(const char*)  
приема текст
добавя текста към промените на сесията  

bool apply_to_all(bool (R_Image::*)())  
приема метод на класа R_Image  
прилага метода върху всички снимки в сесията  

void save_all()  
запазва всички снимки в сесията с дадените имена при въвеждане  

void save_as_all()  
запазва всички снимки в сесията с дадените имена +_new  

void collage(char*,char*,char*,char*)  
приема посока на колажа, име на първата снимка, име на втората снимка,име на колажа  
добавя снимка с даденото име на колажа в сесията  

R_Image* find_image(const char*)  
приема име на търсената снимка  
връща указател към снимката с това име,ако не е намерена връща nullptr  

void print_changes()const   
извежда промените приложени в/у сесията  

void print_images_file_names()const  
извежда имената на снимките в сесията  

Класът R_Image съдържа методите:  

bool getImage(const char*)  
приема име на снимката чете снимката от фаил с даденото име  

bool grayscale()  
прави сегашната снимка черно-бяла  

bool monochrome()  
прави сегашната снимка монохромна  

bool negative()  
прави сегашната снимка негатив  

bool rotate_right()  
завърта снимката надясно  

bool rotate_left()  
завърта снимката наляво  

bool collage_vertical(const R_Image*,const R_Image*,const char*)  
приема двете снимки, от които ще е съставен колажа, и името, с което да се запише  
създава колаж от двете снимки с даденото име  

bool collage_horizontal(const R_Image*,const R_Image*,const char*)  
приема двете снимки, от които ще е съставен колажа, и името, с което да се запише  
създава колаж от двете снимки с даденото име  

void save() запазва снимката  

void save_as(const char *)  
запазва снимката с даденото име  
